# N：需求分析：

- 用户需要的是一个app，这个app上，用户需要以下几个功能：
  \- 1、学弟学妹能够通过某种方式找到学长学姐。
  \- 2、查找方式应当有效率，并且要保证正确率，不能有错以免产生尴尬误会。
  \- 3、要有一定的安全性，注重对账号密码的保护。
  \- 4、在查询的时候不能够涉及到一些隐私方面的问题。要保护学生的隐私。

# A：方法：

- 用户需要的是一个能够将师出同门的学生联系在一起的app，那么我们的主旨就是让用户感觉我们的产品使用是方便有效率的，不需要繁琐的操作，并且以手机/ipad的形式来实现，可以让用户在使用时感觉方便且高效。

# B：好处：

- 我们是以手机/ipad运行，所以能给用户带来最大的便携性。app支持同门师兄姐妹的互相查找联系 。
- 能够找到毕业的学长学姐个人信息，以及所在的实验室或者工作单位。（这些信息需要他们自己填写完善，全部遵照个人意愿）
- 还能了解到学弟学妹的个人信息，以及所掌握的技能以及获得的一些奖项。（也需要他们自己填写）

# C：竞争

- 目前这种找寻自己同门的app市面上并没有出现大规模推广的情况，我们觉得对于其效率，正确率以及隐私可能是几个重要的问题。倘若未能做到高效率，高正确率以及对隐私的保护，那么这个app将会不受待见，毕竟现在谁也不想因为找错人而产生尴尬，而且安全性是十分重要的。因此在开发app的时候，要对这几个点多进行讨论，这几个点可能是我们战胜竞争对手要素之一。实现过程中再对App进行进一步完善，这样才能有优势。

# D：推广：

- 可以先在同班同学之间进行推广，并从中取得反馈意见来更新app的功能。
- 当有一定知名度的时候，可以向整个数计学院进行推广，进而转向全校甚至整个福建省，整个中国，能够让我们的app起到最大的作用。